[운수행]
[제36화]
부인의 치장을 돕거라
네
각주
남은 이들 전부 여기 있습니다
저희에게 주어진 시간은
향 한 대가 탈 시간뿐입니다
향 한 대가 탈 시간이라
충분하다
내 명을 전하거라
여기로 오는 자는
모두 죽여라
네
다들 흩어져서 찾아라
반드시 범운을 찾아야 해
네
날 따르거라
♪ 인연이라는 이 길 ♪
♪ 사람을 울고 웃게 하네 ♪
♪ 무슨 연유일까 ♪
♪ 시선은 닿지만 ♪
♪ 돌아갈 곳 없어 ♪
♪ 온갖 고통을 겪어도 ♪
종주님, 왜 그러십니까?
♪ 쉽게 포기하지 않아 ♪
괜찮은 겁니까?
♪ 결국 이루어지지 못했네 ♪
♪ 할 수 있었는데 ♪
♪ 모든 방법을
다 동원해도 ♪
♪ 결국 애만 태웠네 ♪
♪ 사랑을 위해서라면 ♪
괜찮다
♪ 천 리 길도
겁나지 않아 ♪
계속하거라
♪ 이 땅에서 ♪
♪ 당신과 함께한 날이
얼마였을까 ♪
♪ 용서를 바라지 않아 ♪
♪ 모든 것을 내려놓고 ♪
♪ 이것이 최선이라 여기자 ♪
♪ 모든 걸
하찮게 여기면서도 ♪
♪ 왜 너만은
이토록 소중한지 ♪
♪ 이 술 한잔에 ♪
♪ 우리의 추억을 담아 ♪
♪ 너는 영원히 모르리 ♪
♪ 모든 것을 내려놓고 ♪
♪ 이것이 최선이라 여기자 ♪
♪ 모든 걸
하찮게 여기면서도 ♪
♪ 왜 너만은
이토록 소중한지 ♪
♪ 이 술 한잔에 ♪
♪ 우리의 추억을 담아 ♪
♪ 너는 영원히 모르리 ♪
여...
여기가 어디죠?
정신이 드시오?
당신...
정적
제가 왜 여기에 있는 거죠?
대체 뭘 하려는 거예요?
내가 원하는 건
늘 낭자뿐이었소
오늘
내 부인이 되어주시오
제쟁이에요
제쟁이 왔어요
이거 놔요
정현의 화약들이
어디 있는지 알고 있소
정현이 터뜨리지 못한 걸
마저 터뜨릴 방법도 알고 있지
당신
미쳤어요?
당신이 여길 떠나려 한다면
더 많은 사람이 죽게 될 거요
첫 번째로 죽는 자는
제쟁이 되겠군
낭자 말대로
난 미쳤소
당신...
정적
어쩌다
이리 변한 거예요?
내가 어떻게 변했소?
내가 신경 쓰는 이는
오직 낭자와 조부뿐이요
이 두 사람을 잃는다면
어찌 변하든 상관없소
정적
꼭 이렇게까지 해야 해요?
억지를 부린다고
되는 일이 아니잖아요
상관없소
불행한 기억은
아무 의미 없지만
행복한 기억은
그 순간의 기억만으로
평생 살 수도 있으니 말이오
자
이걸 쓰시오
됐어요
저만의
물건이 있어요
제 머리 장식을 할 거예요
시간이 다 됐소
어서 단장하고 나오시오
♪ 여인이 꽃이라면 ♪
♪ 사랑받을 수 있을까 ♪
♪ 누구를 위해
눈물을 묻어 두나 ♪
♪ 어찌 탓하리 ♪
♪ 세월이 무정하다 한들 ♪
♪ 두려워 말아라 ♪
♪ 이 봉황꽃은 ♪
♪ 누굴 위해 피어나는가 ♪
♪ 이생에 이 마음
변치 않으리 ♪
♪ 부디 미련을 놓고 ♪
이 봉황관을
♪ 꿈속에 빠져들어 ♪
쓰지 않으면
♪ 한 줄기 바람을 기다리네 ♪
다리를 폭파하라고 명할 거요
제쟁
제쟁, 조심해요
날 보시오
날 보란 말이오
길시가 되었습니다
범운
나와 혼인할지 말지
결정하시오
천지에 절하세요
제쟁
당신이 무사하지 못하면
나도 따라갈 거예요
♪ 봄의 바람과 가을의 비 ♪
♪ 꽃은 한 시절 피어나고 ♪
♪ 떨어진 붉은 꽃잎
진흙이 되어 ♪
조상님께 절하세요
♪ 그것은 결코 ♪
♪ 내가 바란
결말이 아니야 ♪
♪ 너의 꿈속에서 ♪
♪  자신을 불태워내니♪
♪ 등불이 되어 ♪
정적
♪ 너의 붓을 따라 ♪
그런 협박은
우리에게 통하지 않아요
♪ 먹물이 마를 때까지 ♪
♪ 찾아 헤매며 ♪
♪ 미련에 사무쳐도 ♪
♪ 그 또한 어떠하랴 ♪
♪ 지나온 날을 돌이키니 ♪
♪ 이번 생은 값졌구나 ♪
♪ 새벽이 오지 않을 때 ♪
♪ 그 꿈을 좇는 이는
누구인가 ♪
♪ 빛을 향해 마주 서서 ♪
서로 맞절하세요
♪ 긴 노래를 흩뿌리며 ♪
♪ 어둠을 뚫고 ♪
♪ 마음을 바쳐 ♪
♪ 꺼지지 않는
등불이 되어 ♪
♪ 이 젊음과 ♪
♪ 열정을 저버리지 않으리 ♪
♪ 결국 끝에는 ♪
♪ 은하수로 돌아가 ♪
♪ 아주 멀리 멀어져도 ♪
♪ 네 눈동자 속에
영원히 살아 있으리 ♪
감로차를 나누어 마시고
평생 서로
사랑할 것을 맹세하세요
함께 감로차를 마시고
평생 사랑할 것을 맹세하겠소
이 감로차를 마시면
낭자는 내 부인이 되는 거요
당신
정말 실망이에요
과거의 우리는
좋은 벗이자
지기였잖아요
제가 당신을
사랑하지 않는 걸
알면서 왜 이래요?
마지막 기회요
낭자가 이 감로차를
마시지 않으면
누군가는 오늘
여기서 죽게 될 거요
당장 멈추라고 해요
제발 그만 싸워요
도대체 몇 명이 더 죽어야
만족할 거예요?
정적
아직 나 한 명이 남았소
그게 무슨 말이에요?
정적
낭자가 내 이름을 불러주니
참으로 듣기 좋소
당신이 직접 우려준
감로차를 마시고 싶소
범운
전 이미 제쟁과
감로차를 마셨으니
다른 사람과는
안 마실 거예요
결국 낭자에게
지고 말았군
범운
그토록
원하지 않는다면
당신을 놓아주겠소
♪ 모든 것을 내려놓고 ♪
♪ 이것이 최선이라 여기자 ♪
♪ 모든 걸
하찮게 여기면서도 ♪
♪ 왜 너만은
이토록 소중한지 ♪
♪ 이 술 한잔에 ♪
♪ 우리의 추억을 담아 ♪
♪ 너는 영원히 모르리 ♪
정적
♪ 할 수 있었는데 ♪
♪ 모든 방법을
다 동원해도 ♪
♪ 결국 애만 태웠네 ♪
♪ 사랑을 위해서라면 ♪
♪ 천 리 길도
겁나지 않아 ♪
정적
♪ 이 땅에서 ♪
♪ 당신과 함께한 날이
얼마였을까 ♪
♪ 용서를 바라지 않아 ♪
범운
♪ 모든 것을 내려놓고 ♪
♪ 이것이 최선이라 여기자 ♪
♪ 모든 걸
하찮게 여기면서도 ♪
♪ 왜 너만은
이토록 소중한지 ♪
지금까지 난
자유를 추구하는 것만이
♪ 이 술 한잔에 ♪
가장 큰 행복이라고 생각했소
♪ 우리의 추억을 담아 ♪
조부님이 돌아가시고 나서야
낭자가 했던 말을
조금씩 이해하게 됐소
♪ 너는 영원히 모르리 ♪
적어도
낭자가 내 곁에 있으니
아직 늦지 않았다고 생각했소
살면서 처음으로
나 아닌 다른 사람을 위해
♪ 모든 것을 내려놓고 ♪
무얼 해줄 수 있을지 고민했소
♪ 이것이 최선이라 여기자 ♪
하지만 결국
난 아무것도
지킬 수 없다는 걸 깨달았소
♪ 모든 걸
하찮게 여기면서도 ♪
♪ 왜 너만은
이토록 소중한지 ♪
날 죽게 한 이가
낭자라는 걸 알려주고 싶었소
♪ 이 술 한잔에 ♪
그럼 낭자에게
♪ 우리의 추억을 담아 ♪
가장 특별한 사람으로 남아서
영원히 기억될 수 있으니까
♪ 너는 영원히 모르리 ♪
나 때문에 슬퍼하길 바라지만
한 편으론 또 낭자가
정말로 슬퍼할까 봐 두렵소
♪ 너는 영원히 모르리 ♪
이것도 나쁘진 않겠지
범운
들어가
빨리
나는 정 대인의 부탁으로
정가의 새로운 종주를 뽑아
형성의 안정과 번영을
지켜야 할 책임이 있다
지금까지
정석이 보여준
과감함과 용맹함에
진심으로 감탄했다
하여 정석을
정가 종주로 추천한다
정석
나를 도와
형성을 재건할
뜻이 있느냐?
여러분
저는 어려서부터
내성적이고
말수도 적은 아이였지만
항상 오라버니들과 함께
글을 배우며 자랐습니다
정가의 조상님들처럼
구성을 위해 일하겠다는
꿈은 가져본 적 없지만
범운 성수님을 뵙고 나서
여인도 사내 못지않게
용감할 수 있고
자기만의 업적과
원대한 포부를
가질 수 있다는 것을
깨달았습니다
지금 형성은
전례없이 어수선하고
백성들의 삶도 피폐해졌습니다
여기서
제가 물러선다면
주군의 뜻을
거역하는 것이 되겠지요
- 맞네
- 그렇네
좋다
모두들 정석의
진심 어린 말을 듣고
어떤 생각이 드느냐?
- 동의합니다
오늘부터
네가 정가의 새 종주다
마음을 굳게 먹고
어떤 어려움에도 굴하지 말거라
명을 받들겠습니다
정적이 중독됐다고?
네, 각주께서...
정적이
계승식 전에
맹독에 중독되었습니다
어쩌다 중독되었느냐?
일전에 암화살에 맞아
오른팔을 다치셨는데
그 화살촉에
독이 묻어 있었습니다
필시 정현 무리의 짓일 겁니다
중독된 걸 알면서
왜 그냥 내버려둔 것이냐?
그 독은
형성에서만 나는 것으로
중독되면 며칠 안에
사망에 이르는 독인데
저희가 갖은 방법을 동원해
그 맹독의 해독제가
형성의 특산품인
감로차라는 것을
알게 되었습니다
해독제를 찾고 나서
진작 복용했으면
죽음에
이르진 않았을 겁니다
다친 곳은
괜찮아요?
당신만 곁에 있다면
난 죽지 않소
괜찮아요?
역시 날 신경 쓰고 있었구려
다만
언제쯤 당신이 직접 우려준
차를 마실 수 있겠소?
범운
낭자가 이 감로차를
마시지 않으면
누군가는 오늘
여기서 죽게 될 거요
살 수 있었으면서
왜 마시지 않은 거예요?
성주님
오늘은 군신의 관계가 아니라
낭자와 편히
얘기 나누러 온 거요
무슨 걱정거리가 있어서
혼자 술을 마시는 거요?
성주님
한 가지 청이 있는데
꼭 허락해 주셨으면 합니다
형성에 머물고 싶어요
당신은 이곳 성수니
얼마든지 머물 수 있소
얼마나 머물 생각이오?
형성은 막 동란을 겪은 터라
민심이 극도로 불안정합니다
하여 정석과 함께
형성을 어떻게 재건할지
논의 중입니다
지금으로선
얼마나 걸릴지
가늠할 수 없습니다
그 얘기는 술이 깬 뒤에
다시 하도록 하지
앉으시오
저 지금 멀쩡해요
왜 다음으로 미루는 거예요?
앉으라고 했소
성주님
오늘 대답해 주세요
- 형성의 성수로서
- 앉으시오
아니면 지금 당장
성수직을 파면할 수도 있소
그러지 않으실 거잖아요
왜 그리 생각하시오?
나도 사람이오
나도 감정을
주체 못할 때가 있는데
왜 내가 못 할 거라
생각하는 거요?
하나만 묻겠소
여기 남으려 하는 게
정말 형성을 위해서요?
정적을 위해서가 아니라?
성주님
어찌 그런 생각을 하십니까?
제가 어떤 사람인지
매일 무슨 생각을 하는지
정녕 모르세요?
며칠 내내
형성의 뒷일만
생각했습니다
정적의 뒷수습이 아니고?
가족의 신분으로 형성에 남아서
그자의 곁을 지키려는 게
아니오?
대답하시오
대답해 보시오
대답하란 말이오
당신도 아직 답을 모르겠지
정적이 당신 마음속에 박힌
가시가 되었다면
내게도 가시가 된 셈이요
이런 내가 싫지만
한 번쯤은 나도
이기적으로 굴고 싶소
내가 당신에게 우선이 되고 싶소
기다리겠소
제쟁
조금만 더 기다려 줘요
성주...
성주께서 떠나셨어요
성주께서 이 서신을 주시면서
아가씨는 돌아가지
않으실 거라 하셨어요
소음, 가서 쉬어
범운
사실은 나와 함께
떠나지 않겠냐고 묻고 싶었소
하지만 당신의 답을 알고 있소
당신이
원치 않는 게 아니라
어쩔 수 없다는 걸 말이오
[형성]
정가의 사내들이
전부 죽고 없는 지금
정석 혼자서
형성을 감당하려면
전흥 한 사람만으론
벅찰 거요
♪ 마음의 방향은 확고하고 ♪
당신이라면 분명
♪ 꿈은 날개로 변하네 ♪
형성을 다시 일으킨 뒤에
떠나려 할 거라는 걸
♪ 바람을 거슬러
날아오른들 어떠하리 ♪
다 알고 있소
범운
♪ 아무리 평범한 갈망이라도 ♪
당신을 기다리겠소
♪ 평생 시간을 들여
빛을 밝힐 ♪
당신이 나를
성주로만 여기지 않고
내 곁으로 돌아올
그날을 기다리겠소
♪ 가치가 있네 ♪
그날이
♪ 이제 세월은 ♪
안 오더라도 말이오
♪ 희망을 남기고 ♪
♪ 이를 내 긴 여정의
영광으로 여기리라 ♪
♪ 빛을 맞이하며
용감하게 바라보네 ♪
♪ 어둠과 상처들은
모두 물러가라 ♪
♪ 이 기세는 막을 수 없어 ♪
♪ 빛을 쫓으며
함께 멀리 떠나네 ♪
♪ 얼마나 먼지는
생각하지 않지 ♪
♪ 돌이켜 보면
너무 어리고 고집이 심했네 ♪
♪ 지나온 풍파들이 ♪
♪ 지나간 곳은 ♪
♪ 수많은 빛이 기대한 ♪
♪ 모습으로 변했네 ♪
[반년 후]
제 자수 실력이
형편없다면서요?
특별하다는
뜻이었어요
왜 아직도 여기 있어요?
오늘 나랑 같이
놀러 가기로 했잖아요
보다시피
근무가 바뀌어서
신시가 돼야 교대할 수 있어요
신시요?
오늘 무슨 날인지 몰라요?
같이 놀러 가기로 했으면서
왜 약속을 안 지키는 거예요?
당신 마음속에...
♪ 바람이
눈물 같은 빗줄기를 ♪
♪ 온 성안에 뿌리네 ♪
♪ 서로를 바라본 순간 ♪
♪ 지난날이
다시금 선명해지네 ♪
♪ 어쩌면 마음이 쫓아가 ♪
♪ 지문에 새겨질지도 몰라 ♪
♪ 저벅거리는
발소리를 들으며 ♪
♪ 두려움 없는
꿈의 길을 내딛네 ♪
오늘은 아가씨의 날이에요
♪ 세월이 덧없이 흘러 ♪
♪ 미간에
부드러움을 물들이네 ♪
♪ 아침저녁으로 함께하며 ♪
♪ 마음을 아낌없이 쏟아붓네 ♪
♪ 역경을 함께 헤쳐 나가세 ♪
♪ 감정이
마음의 눈으로 변하고 ♪
♪ 서로를 향한 마음은
여전히 뜨겁네 ♪
신시에 꼭 만나요
♪ 어떤 풍파 속에서도
함께 나아가네 ♪
♪ 어둠은 끝이 있지 ♪
♪ 운명이
마음의 눈으로 변하고 ♪
♪ 서로의 미래를 바라보네 ♪
♪ 이 세상에
더는 바라는 것 없고 ♪
[형성]
♪ 오직 그대와 함께하기를 ♪
곧 연말이 다가오니
직무 보고를 위해
능안으로 가셔야겠네요
형성에는 전흥 대인이 계시니
걱정 말고 가세요
전흥 곁에는 네가 있으니
걱정 안 해
여러분
유목이 저와 함께할 테니
걱정하지 말고
얼른 들어가세요
아버지, 고연
여기 계셨어요?
네 죄를 물으러 왔다
능안에 돌아왔으면
집부터 와서 아비한테
평안을 고해야지
제부로 먼저 가다니
내가 얼마나 서운한지 알아?
아버지
장난친 거야
관리가 되었으니
당연히 성주부터 뵙고
집에 와야지
소선풍
나 기억해?
오랜만이야
소곤왕
나 왔어
잘 지냈지?
그럼
아버지
- 가시지요
- 숙부님
[독신호학]
한 잔 더 하지
네
내 말 좀 들어보게
왕년에 내가
자네들 나이였을 때
여 대인과
정 대인도 함께
선주님을 따라
전장을 누비며
세상을 정벌했지
한 번도 물러선 적이 없었네
마시자고
천천히 마셔
그 손 놔요
많이 드시게
자
- 가요
- 많이 드시게
뭐 하는 겁니까?
아직 채 못 마셨다고요
돌아와서 계속 마시자
안주 좀 들게
자
어서 먹어 보게
여 대인
언제 오셨습니까?
이렇게 좋은 음식을 두고
내가 빠질 수는 없지
그렇지
먹을 거라면 환장한다니까
자
정 대인
오늘이 대인이 바라던
구성의 모습이 맞는가?
자
다 같이 한잔하세
이것도 먹어 보게
많이 먹게
많이 먹어
언제쯤
범운이 정식으로 나를
숙부로 모시게 할 거요?
술도 못 마시면서
왜 이리 많이 마셨소?
제가 한 말씀 올리겠습니다
조금 늦은 감이 있지만
저 범운
무사히 형성에서 돌아왔습니다
다 여러분이
걱정해 주신 덕분입니다
마시자고
자
같이 한잔하세
과연 여장부일세
범운
안강이 또 길을 잃었나 봅니다
낭자가 가서
좀 찾아봐 주세요
제가요?
네
조 대인께서 계속
옛날얘기를 하셔서
도저히 빠져나갈 수가 없네요
알았어요
참
눈 내리는 밤의 봉황숲은
길 잃기 쉬우니
조심하세요
알았어요
기린각의 서가가
꼭 미로 같네요
범운, 저…
방금 누가 절 불렀어요?
잘못 들은 겁니다
어서 가보세요
알겠어요
저 대신 이분들을
잘 챙겨 주세요
네, 얼른 가보세요
♪ 꽃이 피고 지는 걸
수없이 바라보며 ♪
♪ 수많은 봄과
가을이 지나갔네 ♪
♪ 어찌 탄식하지 않으랴 ♪
♪ 사랑하는 이를
평생 기다리며 ♪
♪ 그 정을 끊어 내지 못해 ♪
♪ 어찌 내려놓을 수
있으랴 ♪
♪ 이미 정해진 인연 ♪
♪ 기쁨과 슬픔을
어찌 달래야 할까 ♪
♪ 꿈 같이 덧없는 인생 ♪
♪ 뜻대로 흘러가지 않아 ♪
♪ 여인이 꽃이라면 ♪
♪ 사랑받을 수 있을까 ♪
♪ 누구를 위해
눈물을 묻어 두나 ♪
♪ 어찌 탓하리 ♪
♪ 세월이 무정하다 한들 ♪
♪ 두려워 말아라 ♪
♪ 이 봉황꽃은 ♪
♪ 누굴 위해 피어나는가 ♪
♪ 이생에 이 마음
변치 않으리 ♪
♪ 부디 미련을 놓고 ♪
♪ 한 줄기 바람을
기다리네 ♪
♪ 바람이 불어오길 ♪
저...
내일 조회에서나
볼 줄 알았는데
여기 계실 줄 몰랐어요
난 매일 밤
여기로 온다오
제쟁
나 돌아왔어요
♪ 여인이 꽃이라면 ♪
♪ 사랑받을 수 있을까 ♪
♪ 누구를 위해
눈물을 묻어 두나 ♪
♪ 어찌 탓하리 ♪
♪ 세월이 무정하다 한들 ♪
♪ 두려워 말아라 ♪
♪ 이 봉황꽃은 ♪
범운
♪ 누굴 위해 피어나는가 ♪
♪ 이생에 이 마음
변치 않으리 ♪
♪ 부디 미련을 놓고 ♪
♪ 한 줄기 바람을
기다리네 ♪
드디어 돌아왔군
♪ 바람이 불어오길 ♪
당신한테 줄 게 있소
뭔데요?
♪ 이미 정해진 인연 ♪
♪ 기쁨과 슬픔을
어찌 달래야 할까 ♪
♪ 꿈 같이 덧없는 인생 ♪
♪ 뜻대로 흘러가지 않아 ♪
♪ 이 봉황꽃은 ♪
♪ 누굴 위해 피어나는가 ♪
♪ 이생에 이 마음
변치 않으리 ♪